Java<br />对于 Java 虚拟机，都知道其内存区域划分成：堆、方法区、虚拟机栈等区域。但一个对象在 Java 虚拟机中是怎样存储的，相信很少人会比较清楚地了解。Java 对象在 JVM 中的内存布局，是了解并发编程同步机制的基础。<br />在 HotSpot 虚拟机中，对象在内存中存储的布局可以分为 3 块区域：**对象头（Header）、实例数据（Instance Data）和对齐填充（Padding）。**
<a name="aDCuS"></a>
## 对象头
HotSpot 虚拟机的对象头包括两部分信息，第一部分用于存储自身运行时的数据，第二部分用于存储类型指针。
<a name="QZAYU"></a>
### 自身运行时数据
**对象头第一部分用于存储对象自身的运行时数据，如哈希码（HashCode）、GC 分代年龄、锁状态标志、线程持有的锁、偏向线程 ID、偏向时间戳等。这部分数据的长度在 32 位和 64 位的虚拟机中分别为 32bit 和 64bit，官方称它为「Mark Word」。**<br />为了提高虚拟机的空间效率，Mark Word 被设计成非固定的数据结构，从而可以在不同状态时存储不同的数据，从而达到节省数据空间的目的。Mark Word 在不同状态下存储的内容如下表格所示。

| **状态** | **标识位** | **存储内容** |
| --- | --- | --- |
| 未锁定 | 01 | 对象哈希码，对象分代年龄 |
| 轻量级锁 | 00 | 指向锁记录的指针 |
| 膨胀（重量级锁） | 10 | 指向重量级锁的指针 |
| GC标记 | 11 | 空，不需要记录信息 |
| 可偏向 | 01 | 偏性线程ID，偏向时间戳，对象分代年龄 |

Java 对象的内存布局<br />如上表所示，在 32 位的 HotSpot 虚拟机中，如果对象处于未被锁定（标志位为 01）的状态下，那么 Mark Word 存储的就是「对象哈希码、对象分代年龄」。32bit 空间中的 25bit 用于存储对象哈希码，4bit 用于存储对象分代年龄，2bit 用于存储锁标志位，1bit 固定为 0。
<a name="vLHwe"></a>
### 类型指针
**对象头第二部分是类型指针，即对象指向它的类元数据的指针，虚拟机通过这个指针来确定这个对象是哪个类的实例。** 另外，如果对象是一个 Java 数组，那在对象头中还必须有一块用于记录数组长度的数据，因为虚拟机可以通过普通 Java 对象的元数据信息确定 Java 对象的大小，但是从数组的元数据中却无法确定数组的大小。
<a name="P1a6Z"></a>
## 实例数据
实例数据部分是对象真正存储的有效信息，包括了程序里各个类型的字段类型，无论是父类继承下来的，还是子类中定义的。一般来说，父类定义的变量总会出现在子类之前。
<a name="HDUID"></a>
## 对齐填充
对象填充部分并不是必然存在的，也没有特别的含义，它仅仅起着占位符的作用。由于 HotSpot VM 的自动内存管理系统要求对象起始地址必须是 8 字节的整数倍，换句话说，就是对象的大小必须是 8 字节的整数倍。而对象头部分正好是 8 字节的倍数（1 倍或者 2 倍），因此，当对象实例数据部分没有对齐时，就需要通过对齐填充来补全。
<a name="K63Ym"></a>
## 总结
介绍了 Java 对象在 JVM 中的内存布局，整体可以分为：对象头、实例数据、对齐填充三个部分。<br />第一部分的对象头包括了对象运行时数据和类型指针。其中对象运行时数据包括：哈希码、GC 分代年龄、锁状态标志等，类型指针指向对象类型元数据，确定对象是哪个类的实例。<br />第二部分是实例数据，是真正存储的有效信息，包括各个类型的字段。第三部分是对齐填充，因为 JVM 要求对象起始地址必须是 8 字节的整数倍，所以必须有对齐填充来占位。<br />![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2022/jpeg/396745/1657067494017-ab39f249-83f7-49af-aa54-c55f3033e37a.jpeg)
